%&Plain


  %% example.tex
  %% Copyright 2005 Laurie Field
  %
  % This work is LFB, version 1.0.
  %
  % This work may be distributed and/or modified under the
  % conditions of the LaTeX Project Public License, either version 1.3
  % of this license or (at your option) any later version.
  % The latest version of this license is in
  %   http://www.latex-project.org/lppl.txt
  % and version 1.3 or later is part of all distributions of LaTeX
  % version 2003/12/01 or later.
  %
  % This work has the LPPL maintenance status "maintained".
  % 
  % This Current Maintainer of this work is Laurie Field.
  %
  % This work consists of the files:
  %   
  %   example.tex
  %   lfbacc.tex
  %   
  %   accents.mf
  %   alpha.mf
  %   beta.mf
  %   capitals.mf
  %   charmap.mf
  %   delta.mf
  %   epsilon.mf
  %   eta.mf
  %   gamma.mf
  %   iota.mf
  %   kappa.mf
  %   khi.mf
  %   lambda.mf
  %   lfb.mf
  %   lfb5.mf
  %   lfb6.mf
  %   lfb7.mf
  %   lfb8.mf
  %   lfb9.mf
  %   lfb10.mf
  %   lfb11.mf
  %   lfb12.mf
  %   lfbb5.mf
  %   lfbb6.mf
  %   lfbb7.mf
  %   lfbb8.mf
  %   lfbb9.mf
  %   lfbb10.mf
  %   lfbb11.mf
  %   lfbb12.mf
  %   ligature.mf
  %   mu.mf
  %   nu.mf
  %   omega.mf
  %   omikron.mf
  %   others.mf
  %   phi.mf
  %   pi.mf
  %   psi.mf
  %   rho.mf
  %   serifs.mf
  %   sigma.mf
  %   sigmafin.mf
  %   tau.mf
  %   theta.mf
  %   upsilon.mf
  %   xi.mf
  %   zeta.mf
  %   
  % and the derived files:
  %   
  %   lfb5.tfm
  %   lfb6.tfm
  %   lfb7.tfm
  %   lfb8.tfm
  %   lfb9.tfm
  %   lfb10.tfm
  %   lfb11.tfm
  %   lfb12.tfm
  %   lfbb5.tfm
  %   lfbb6.tfm
  %   lfbb7.tfm
  %   lfbb8.tfm
  %   lfbb9.tfm
  %   lfbb10.tfm
  %   lfbb11.tfm
  %   lfbb12.tfm
  %   
  %   lfb5.600pk
  %   lfb6.600pk
  %   lfb7.600pk
  %   lfb8.600pk
  %   lfb9.600pk
  %   lfb10.600pk
  %   lfb11.600pk
  %   lfb12.600pk
  %   lfbb5.600pk
  %   lfbb6.600pk
  %   lfbb7.600pk
  %   lfbb8.600pk
  %   lfbb9.600pk
  %   lfbb10.600pk
  %   lfbb11.600pk
  %   lfbb12.600pk
  %



\vsize 246.2mm
\hsize 159.2mm
\nopagenumbers
\baselineskip 13pt
\parskip 4pt
\font\greek=lfb10
\font\title=lfbb12

\title
\centerline{XENOPHWNTOS}\smallskip
\centerline{KUROU |ANABASIS.}\medskip
\centerline{B. |II.}\bigskip
\greek

HWs me`n ou=n jthroi'sthj Ku'rw/ to` HElljniko`n ho'te epi` to`n 
adelpho`n Artaxe'rxjn estrateu'eto, kai` ho'sa en tj=/ ano'dw/ 
epra'khthj, kai` hws hj ma'khj ege'neto, kai` hws Ku=ros eteleu'tjse, 
kai` hws epi` to` strato'pedon eltho'ntes hoi H'Elljnes ekoimj'thjsan 
oio'menoi ta` pa'nta nika=n kai` Ku=ron zj=n, en tw=/ e'mprosthen 
lo'gw/ dedj'lwtai.

H'Ama de` tj=/ hjme'ra/ suneltho'ntes hoi stratjgoi` ethau'mazon ho'ti 
Ku=ros ou'te a'llon pe'mpoi sjmanou=nta ho' ti khrj` poiei=n ou'te 
auto`s phai'noito. e'doxen ou=n autoi=s suskeuasame'nois ha` ei=khon 
kai` exoplisame'nois pro"ie'nai eis to` pro'sthen, he'ws Ku'rw/ 
summi'xeian. j'dj de` en hormj=/ o'ntwn, ha'ma hjli'w/ ane'khonti 
j=lthe Proklj=s ho Teuthrani'as a'rkhwn, gegonw`s apo` Damara'tou tou= 
La'kwnos, kai` Glou=s ho Tamw'. hou=toi e'legon ho'ti Ku=ros me`n 
te'thnjken, Ariai=os de` pepheugw`s en tw=/ stathmw=/ ei'j meta` tw=n 
a'llwn barba'rwn, ho'then tj=/ proterai'a/ hw'rmjnto, kai` le'goi 
ho'ti tau'tjn me`n tj`n hjme'ran perimenoi=en autou's, ei me'lloien 
hj'kein, tj=/ de` a'llj/ apie'nai phai'j epi` Iwni'as, ho'thenper 
j=lthe. tau=ta akou'santes hoi stratjgoi` kai` hoi a'lloi H'Elljnes 
punthano'menoi bare'ws e'pheron. Kle'arkhos de` ta'de ei=pen; ``all' 
w'phele me`n Ku=ros zj=n; epei` de` teteleu'tjken, apagge'llete 
Ariai'w/ ho'ti hjmei=s nikw=me'n te basile'a kai', hws hora=te, 
oudei`s e'ti hjmi=n ma'khetai, kai', ei mj` humei=s j'lthete, 
eporeuo'metha a`n epi` basile'a. epaggello'metha de` Ariai'w/, ea`n 
entha'de e'lthj/, eis to`n thro'non to`n basi'leion kathiei=n auto'n; 
tw=n ga`r ma'khj/ nikw'ntwn kai` to` a'rkhein esti'.'' tau=t' eipw`n 
aposte'llei tou`s agge'lous kai` su`n autoi=s Kheiri'sophon to`n 
La'kwna kai` Me'nwna to`n Thettalo'n; kai` ga`r auto`s Me'nwn 
ebou'leto; j=n ga`r phi'los kai` xe'nos Ariai'ou.

|Ohi me`n w'/khonto, Kle'arkhos de` perie'mene. to` de` stra'teuma 
epori'zeto si=ton, ho'pws edu'nato, ek tw=n hupozugi'wn ko'ptontes 
tou`s bou=s kai` o'nous; xu'lois d' ekhrw=nto mikro`n pro"io'ntes apo` 
tj=s pha'laggos hou= hj ma'khj ege'neto toi=s te o|istoi=s polloi=s 
ou=sin, hou`s jna'gkazon hoi H'Elljnes ekba'llein tou`s 
automolou=ntas para` basile'ws, kai` toi=s ge'rrois kai` tai=s aspi'si 
tai=s xuli'nais tai=s |A*igupti'ais; pollai` de` kai` pe'ltai kai` 
ha'maxai j=san phe'resthai e'rjmoi; hoi=s pa=si khrw'menoi kre'a 
he'psontes j'sthion ekei'njn tj`n hjme'ran.

Kai` j'dj te j=n peri` plj'thousan agora`n kai` e'rkhontai para` 
basile'ws kai` Tissaphe'rnous kj'rukes, hoi me`n a'lloi ba'rbaroi, j=n 
d' autw=n Phali=nos hei=s H'Elljn, ho`s etu'gkhane para` Tissaphe'rnei 
w`n kai` enti'mws e'khwn; kai` ga`r prosepoiei=to epistj'mwn ei=nai 
tw=n amphi` ta'xeis te kai` hoplomakhi'an. hou=toi de` proseltho'ntes 
kai` kale'santes tou`s tw=n H'Elljnwn a'rkhontas le'gousin ho'ti 
basileu`s keleu'ei tou`s H'Elljnas, epei` nikw=n tugkha'nei kai` 
Ku=ron ape'ktone, parado'ntas ta` ho'pla io'ntas epi` ta`s basile'ws 
thu'ras heuri'skesthai a'n ti du'nwntai agatho'n. tau=ta me`n ou=n 
ei=pon hoi basile'ws kj'rukes; hoi de` H'Elljnes bare'ws me`n 
j'kousan, ho'mws de` Kle'arkhos tosou=ton ei=pen ho'ti ou tw=n 
nikw=ntwn ei'j ta` ho'pla paradido'nai; ``all','' e'phj, ``humei=s 
me'n, w= a'ndres stratjgoi', tou'tois apokri'nasthe ho' ti 
ka'llisto'n te kai` a'riston e'khete; egw` de` auti'ka hj'xw.'' 
eka'lese ga'r tis auto`n tw=n hupjretw=n, ho'pws i'doi ta` hiera` 
exj/rjme'na; e'tukhe ga`r thuo'menos.

\bye
